# A Creation

## サイト概要
クリエイター同士で情報の共有・発信ができるSNSサイトです。

サイト内の主な機能は以下の2点です。
・投稿機能による不特定多数に向けた情報の発信<br>
会員登録後、投稿一覧画面から誰でも新規投稿ができます。<br>
投稿の際にタグ付けをすることができ、タグ検索もできるため、興味をもってくれた人たちに作品の魅力などを伝えることができます。

・チャット機能による情報共有<br>
カテゴリ一覧画面から自身の専門分野を選択することで、チャットの作成・参加をすることができます。<br>
さまざまな話題で繋がることができるように、チャットは何個でも作成できるようになっており、同じ分野で活動する仲間との情報共有ができます。


その他機能

・フォロー機能<br>
気の合う仲間をフォローすることで投稿を随時確認することができます。

・ブックマーク機能<br>
残しておきたい投稿をブックマークに登録することで簡単に確認することができます。

・カテゴリ登録機能<br>
会員登録後、誰でもカテゴリ登録をすることが可能です。
自身の繋がりたいカテゴリを作成し交流できます。

・マイページのアイコンや背景画像を自由に設定することができるため、
愛着の湧くオリジナルのページを作成することができます。


サイト内機能の目的<br>
・クリエイター達の情報の共有・発信を基盤にあらゆるカテゴリを作成・参加がきることでより気軽に同じ活動をしている仲間と交流を活発させます。<br>
また、あらゆる人がクリエイターとして情報共有できる機会を得ることで創造力の向上を目指します。


### サイトテーマ
気軽に自分をアウトプットできるクリエイター交流サイトです。

### テーマを選んだ理由
これまで漫画やアニメ、絵画などの創作物に触れてきた中で、楽しさや感動、癒やしなどを感じて元気をもらってきました。 <br>
自分自身でも何かを作り出したいと思う一方、特別な能力や技術力がないと難しいという考えから一歩踏み出せずにいました。<br>
AIの発展や、高度情報化や近年のコロナウイルスで社会のあり方そのものが大きく変化していく中で新しいアイデアを目に見えるモノとしてカタチにしていく創造力は必要な力の一つとなっています。<br>
多くの人が持つアイデアを実際に作ってみて、発信することができ、何かを生み出したいと思っている人の力になる情報を得ることができるサービスを生み出したいと思いこのテーマにしました。


### ターゲットユーザ
仕事としてクリエイティブな仕事従事している人や<br>
クリエイティブな活動をしている人、<br>
新しく何かを生み出したいと思っている人。

### 主な利用シーン
・クリエイター同士で交流したい時<br>
・自身の作品や情報を発信するとき<br>
・新しい情報を得たいとき


## 設計書
ER図<br>
https://drive.google.com/file/d/1uTLGN13anMGIqGXKnGMsf1peKVj6mQVw/view?usp=sharing<br>
UI

## チャレンジ要素一覧
https://docs.google.com/spreadsheets/d/14Qb9ny-EV9rNA-noKiFcQG_hfoJJJpJrr2lmRFd7R78/edit?usp=sharing

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9